# AdaptGen 插件使用手册

## 1. 安装指南

1. [下载](https://github.com/excuse2020/AdaptGen-crx)：打开该网址，点击绿色Code，选择Download ZIP。解压文件，`chrome-adaptgen`为插件文件夹。
2. 打开 Chrome 浏览器，点击右上角的图标，进入扩展程序管理界面。
3. 在弹出的菜单中点击“扩展程序”，然后选择“管理扩展程序”。
4. 开启右上角的“开发者模式”，点击“加载已解压的扩展程序”，选择 `chrome-adaptgen` 所在文件夹并加载。
5. 确保插件已启用，并点击图钉按钮将 AdaptGen 固定在浏览器工具栏。
6. 点击插件图标，弹出主界面，表示 AdaptGen 安装成功！

## 2. 使用指南

### 2.1 登录

1. 在插件主页的 Sites 页面中，可快速跳转至 LeetCode 题库：
   - [leetcode.cn](https://leetcode.cn/)（推荐，中文）
   - [leetcode.com](https://leetcode.com/)（英文）
   -  登录或注册个人 LeetCode 账号，用于提交代码。
2. 注册 AdaptGen 用户信息以便收集反馈。点击右上角用户图标进入登录界面，可选择关闭直接使用默认用户（不推荐）。
3. 新用户请点击 Register now 进行注册，仅需提供昵称和密码。
4. 注册成功后将自动跳转至用户信息页面，可选择：
   - 随机生成头像；
   - 填写邮箱（可选）；
   - 选择 LeetCode 等级（基于经验）：Beginner（初学者） / Intermediate （有一定经验）/ Advanced（有丰富经验）。

点击空白区域或关闭按钮可退出页面，若修改了信息，系统会提示是否保存。

### 2.2 使用插件辅助编程

#### 2.2.1 模板生成

在题目描述界面点击插件主界面中的 **Generate** 或通过右键菜单选择**生成模板**。

模板生成设置说明：

- **Template Type（模板类型）**：
  - Original：原始模板，未经任何处理，不可直接用于提交。 使用大模型生成的Original可能会包含引导性的注释，如果需要你可以选择。
  - Full：将代码中重要的逻辑判断和赋值运算使用占位符替换，需自主实现关键逻辑。
  - Data Structures：在Full的基础上只保留基本的数据定义，提示你可以使用何种数据结构解决问题，具体的算法流程需自己实现。
  - Algorithms：仅在Full的基础上只保留基本的控制流程，提示你解决问题的一般流程，你需要思考选择何种数据结构存储数据，并完成具体的算法流程。
- **Language**：目前仅支持 Java。
- **Model**：支持 GA、GA-OPT（优化版本）、GPT、DeepSeek、Qwen、Doubao。
  - 我们使用GA（遗传算法）和主流的大模型（GPT、DeekSeek、Qwen、Doubao）来生成模板。你可以根据需要来选择各类模板。
  - 使用GA生成的模板在标识符一致性上存在问题，我们使用大模型进行了优化（GA-OPT，如果要选择GA可以优先选择GA-OPT）。
  - GA（GA-OPT）支持更多的编程问题，大模型生成的模板在复杂问题上的表现更好。
  - 推荐使用 Random 综合选择最优模板。
- **Example Count**：从若干个AC代码中提取模板，Example Count为使用至少N个代码总结出的模板。Examples越多，生成的模板通用性越强。
- **TopK**：查看评分最高的 K 个模板。

点击“Generate Template”生成并查看模板，可复制模块或全文。

> 插件将记录模板生成选项与复制行为（仅限模板部分），用于效果评估。

#### 2.2.2 提交信息收集

当检测到代码提交后，将弹出对话框询问提交结果（成功/失败），查看历史提交时也会提示。点击空白处可跳过。

你可以根据提示将每次提交的代码提交给我们记录起来，用来分析插件是否有助于提高代码质量。

#### 2.2.3 反馈信息收集

提交成功后将提示是否立即反馈，点击“Not Now”可稍后通过主页的“Feedback”完成。

反馈页面说明：

- 标 * 为必填项。
- **Favorite Module**：最喜欢的模板模块（可多选）。
- **Assistance Level**：模板对解题的帮助程度（正向/负向）。如果插件生成的模板对你有帮助，你可以提交一个正分；如果你觉得插件生成的模板妨碍你独立思考，你可以提交一个负分。
- **Matches Coding Habits**：模板是否符合你的编码习惯，如缩进格式、变量名使用、逻辑思路。
- **Plugin Experience**：使用过程中的体验反馈，包括插件是否方便使用，是否存在bug等。
- **Suggestions for Improvement**：可选填写模板或插件的改进建议。你可以提出针对模板质量的改进方向，你希望模板还应该在哪些方面做出优化，如模板中代码的详略程度是否得当、模板是否需要继续细分、是否需要加入一些引导性的注释等。此外，在插件的使用上，你也可以提出建议，如你希望插件加入哪些功能、存在哪些bug等。

## 3. 反馈注意事项

我们将进行有/无插件对照实验：

- 无插件解题：提交代码后反馈运行结果即可；
- 有插件解题：需先生成模板（可多次）、基于模板作答、提交代码、填写反馈表。

## 4. 其他功能

### 通过大模型获取解题思路

准备：点击插件主页底下Models中大模型的api-key的配置（保存到本地浏览器）。

使用：在题目描述界面点击插件主界面中的 **Guidance** 或通过右键菜单选择 **获取解题思路** 。选择使用的模型和要生成指导的编程语言，点击 **Get Guidance** 即可，获取到大模型的返回结果后会在新标签页中显示。

